[TOC]

## 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？

1. npm 模块安装机制：

- 发出`npm install`命令
- 查询 node_modules 目录之中是否已经存在指定模块
  - 若存在，不再重新安装
  - 若不存在
    - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
    - 下载压缩包，存放在~/.npm 目录里
    - 解压压缩包到当前项目的`node_modules`目录

2. npm 实现原理

输入 npm install 命令并敲下回车后，会经历如下几个阶段（以 npm 5.5.1 为例）：

1. **执行工程自身 preinstall**

当前 npm 工程如果定义了 preinstall 钩子此时会被执行。

1. **确定首层依赖模块**

首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 dependencies 和 devDependencies 属性中直接指定的模块（假设此时没有添加 npm install 参数）。

工程本身是整棵依赖树的根节点，每个首层依赖模块都是根节点下面的一棵子树，npm 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。

1. **获取模块**

获取模块是一个递归的过程，分为以下几步：

- 获取模块信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本，这是因为 package.json 中往往是 semantic version（semver，语义化版本）。此时如果版本描述文件（npm-shrinkwrap.json 或 package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 packaeg.json 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
- 获取模块实体。上一步会获取到模块的压缩包地址（resolved 字段），npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
- 查找该模块依赖，如果有依赖则回到第 1 步，如果没有则停止。

1. **模块扁平化（dedupe）**

上一步获取到的是一棵完整的依赖树，其中可能包含大量重复模块。比如 A 模块依赖于 loadsh，B 模块同样依赖于 lodash。在 npm3 以前会严格按照依赖树的结构进行安装，因此会造成模块冗余。

从 npm3 开始默认加入了一个 dedupe 的过程。它会遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 node-modules 的第一层。当发现有**重复模块**时，则将其丢弃。

这里需要对**重复模块**进行一个定义，它指的是**模块名相同**且 **semver 兼容。\*\*每个 semver 都对应一段版本允许范围，如果两个模块的版本允许范围存在交集，那么就可以得到一个\*\*兼容**版本，而不必版本号完全一致，这可以使更多冗余模块在 dedupe 过程中被去掉。

比如 node-modules 下 foo 模块依赖 lodash@^1.0.0，bar 模块依赖 lodash@^1.1.0，则 **^1.1.0** 为兼容版本。

而当 foo 依赖 lodash@^2.0.0，bar 依赖 lodash@^1.1.0，则依据 semver 的规则，二者不存在兼容版本。会将一个版本放在 node_modules 中，另一个仍保留在依赖树里。

举个例子，假设一个依赖树原本是这样：

node_modules -- foo ---- lodash@version1

-- bar ---- lodash@version2

假设 version1 和 version2 是兼容版本，则经过 dedupe 会成为下面的形式：

node_modules -- foo

-- bar

-- lodash（保留的版本为兼容版本）

假设 version1 和 version2 为非兼容版本，则后面的版本保留在依赖树中：

node_modules -- foo -- lodash@version1

-- bar ---- lodash@version2

1. **安装模块**

这一步将会更新工程中的 node_modules，并执行模块中的生命周期函数（按照 preinstall、install、postinstall 的顺序）。

1. **执行工程自身生命周期**

当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 install、postinstall、prepublish、prepare 的顺序）。

最后一步是生成或更新版本描述文件，npm install 过程完成。

## 介绍模块化发展历程

模块化主要是用来抽离公共代码，隔离作用域，避免变量冲突等。

**IIFE**： 使用自执行函数来编写模块化，特点：**在一个单独的函数作用域中执行代码，避免变量冲突**。

```js
(function () {
  return {
    data: [],
  };
})();
```

**AMD**： 使用 requireJS 来编写模块化，特点：**依赖必须提前声明好**。

```js
define('./index.js', function (code) {
  // code 就是index.js 返回的内容
});
```

**CMD**： 使用 seaJS 来编写模块化，特点：**支持动态引入依赖文件**。

```js
define(function (require, exports, module) {
  var indexCode = require('./index.js');
});
```

**CommonJS**： nodejs 中自带的模块化。

```js
var fs = require('fs');
```

**UMD**：兼容 AMD，CommonJS 模块化语法。

**webpack(require.ensure)**：webpack 2.x 版本中的代码分割。

**ES Modules**： ES6 引入的模块化，支持 import 来引入另一个 js 。

```js
import a from 'a';
```

## CommonJS 和 ES6 模块的区别

- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 Modules 是编译时输出接口
- CommonJS 输出是值的拷贝；ES6 Modules 输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
- CommonJs 导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是`require()`方法；而 ES6 Modules 只能是字符串
- CommonJS `this`指向当前模块，ES6 Modules `this`指向`undefined`
- 且 ES6 Modules 中没有这些顶层变量：`arguments`、`require`、`module`、`exports`、`__filename`、`__dirname`

## 聊一聊 Babel 原理吧

大多数 JavaScript Parser 遵循 `estree` 规范，Babel 最初基于 `acorn` 项目(轻量级现代 JavaScript 解析器) Babel 大概分为三大部分：

- 解析：将代码转换成 AST
  - 词法分析：将代码(字符串)分割为 token 流
  - 语法分析：分析 token 流并生成 AST
- 转换：访问 AST 的节点进行变换操作生产新的 AST
- 生成：以新的 AST 为基础生成代码

分为下列四种

- input => [tokenizer](https://github.com/caiyongmin/awesome-coding-javascript/tree/master/src/bundler/babel/lib/tokenizer.js) => tokens，先对输入代码进行**分词**，根据最小有效语法单元，对字符串进行切割。
- tokens => [parser](https://github.com/caiyongmin/awesome-coding-javascript/tree/master/src/bundler/babel/lib/parser.js) => AST，然后进行**语法分析**，会涉及到读取、暂存、回溯、暂存点销毁等操作。
- AST => [transformer](https://github.com/caiyongmin/awesome-coding-javascript/tree/master/src/bundler/babel/lib/transformer.js) => newAST，然后**转换**生成新的 AST。
- newAST => [codeGenerator](https://muyiy.cn/question/tool/src/bundler/babel/lib/codeGenerator.js) => output，最后根据新生成的 AST **输出**目标代码。

概述

- 解析

  - 词法分析阶段：字符串形式的代码转换为令牌（tokens）流,令牌类似于 AST 中的节点；
  - 语法分析阶段：把一个令牌流转化为 AST 的形式，同时这个阶段会把令牌中的信息转化为 AST 的表述结构

- 转换

  - babel-traverse 模块允许你浏览、分析和修改抽象语法树（AST Abstract Syntax Tree）

    - Babel 接收解析得到的 AST 并通过 babel-traverse 对其进行深度优先遍历，在此过程中对节点进行添加、更新及移除操作。

- 生成

  - babel-generator 模块用来将转换后的抽象语法树（AST Abstract Syntax Tree）转化为 Javascript 字符串

    - 将经过转换的 AST 通过 babel-generator 再转换为 js 代码，过程及时深度遍历整个 AST,然后构建转换后的代码字符串。

## Webpack 构建流程简单说一下

Webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：

- `初始化参数`：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数
- `开始编译`：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译
- `确定入口`：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件
- `编译模块`：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理
- `完成模块编译`：在经过第 4 步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系
- `输出资源`：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会
- `输出完成`：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统

在以上过程中，`Webpack` 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。

简单说

- 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler
- 编译：从 Entry 出发，针对每个 Module 串行调用对应的 Loader 去翻译文件的内容，再找到该 Module 依赖的 Module，递归地进行编译处理
- 输出：将编译后的 Module 组合成 Chunk，将 Chunk 转换成文件，输出到文件系统中

## 文件监听原理？

文件监听是在发现源码发生变化时，自动重新构建出新的输出文件。缺点是更新之后还需要手动刷新浏览器才能看到更新。是有磁盘的 IO 操作的

原理：轮询判断文件的**最后编辑时间**是否变化，如果某个文件发生了变化，并不会立刻告诉监听者，而是先缓存起来，等 `aggregateTimeout` 后再执行。

```js
module.export = {
  // 默认false,也就是不开启
  watch: true,
  // 只有开启监听模式时，watchOptions才有意义
  watchOptions: {
    // 默认为空，不监听的文件或者文件夹，支持正则匹配
    ignored: /node_modules/,
    // 监听到变化发生后会等300ms再去执行，默认300ms
    aggregateTimeout: 300,
    // 判断文件是否发生变化是通过不停询问系统指定文件有没有变化实现的，默认每秒问1000次
    poll: 1000,
  },
};
```

## 介绍下 webpack 热更新原理，是如何做到在不刷新浏览器的前提下更新页面的

输出的文件是放在内存中的

1. 启动 dev-server，webpack 开始构建，在编译期间会向 entry 文件注入热更新代码；

2. Client 首次打开后，Server 和 Client 建立 webSocket

3. 修改文件，Server 端监听文件变动对文件重新编译，根据变化的内容会生成两个重要的补丁文件，一个是说明变化的 manifest 文件，一个是热更新 js 文件。而且编译也会生成一个唯一的 hash 值，作为下次热更新的标识。

   然后与此同时，也会发送消息给 Client，其中包含这次生成的 hash 值。

4. Client 保存这次生成的新的 hash 值用于下次热更新，并根据上次保存的 hash 值 通过 ajax 请求获取 manifest 描述文件。

5. 根据描述文件的数据中的 c 对象的 key 和上次保存的 hash 值请求热更新的 JS 模块。

6. 收到新的 JS 模块后，触发 render，实现热更新

## 那你再说一说 Loader 和 Plugin 的区别？

- Loader 本质是函数，作用是转换器，专注转换文件，**仅仅是为了打包**，运行在打包之前。在 rules 中配置，配置 test（类型文件），指定 loader，options 等属性。例：将 a.less 转换成 a.css
- Plugin 是插件，其可扩展 webpack 的功能，其在整个编译周期都有作用，针对指定的工作节点执行指定的任务。

## 有哪些常见的 Loader？你用过哪些 Loader？

- `file-loader`：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)(解决通过 url，import/require()等引入图片的问题)
- `url-loader`：与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)
- `svg-inline-loader`：将压缩后的 SVG 内容注入代码中
- `json-loader` 加载 JSON 文件（默认包含）
- `babel-loader`：把 ES6 转换成 ES5
- `ts-loader`: 将 TypeScript 转换成 JavaScript
- `awesome-typescript-loader`：将 TypeScript 转换成 JavaScript，性能优于 ts-loader
- `sass-loader`：将 SCSS/SASS 代码转换成 CSS
- `css-loader`：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
- `eslint-loader`：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码
- `i18n-loader`: 国际化

## 有哪些常见的 Plugin？你用过哪些 Plugin？

- `ignore-plugin`：忽略部分文件
- `web-webpack-plugin`：可方便地为单页应用输出 HTML，比 html-webpack-plugin 好用
- `terser-webpack-plugin`: 支持压缩 ES6 (Webpack4)
- `webpack-parallel-uglify-plugin`: 多进程执行代码压缩，提升构建速度
- `serviceworker-webpack-plugin`：为网页应用增加离线缓存功能
- `clean-webpack-plugin`: 目录清理
- `ModuleConcatenationPlugin`: 开启 Scope Hoisting
- `webpack-bundle-analyzer`: 可视化 Webpack 输出文件的体积 (业务组件、依赖第三方模块)
- `speed-measure-webpack-plugin`：简称 SMP，分析出 Webpack 打包过程中 Loader 和 Plugin 的耗时，有助于找到构建过程中的性能瓶颈。
- `webpack-merge`：提取公共配置，减少重复配置代码
- `HotModuleReplacementPlugin`：模块热替换

## source map 是什么？生产环境怎么用？

`source map` 是将编译、打包、压缩后的代码映射回源代码的过程。打包压缩后的代码不具备良好的可读性，想要调试源码就需要 soucre map。

map 文件只要不打开开发者工具，浏览器是不会加载的。

线上环境一般有三种处理方案：

- `hidden-source-map`：借助第三方错误监控平台 Sentry 使用
- `nosources-source-map`：只会显示具体行数以及查看源代码的错误栈。安全性比 sourcemap 高
- `sourcemap`：通过 nginx 设置将 .map 文件只对白名单开放(公司内网)

## 不使用框架如何实现按需加载以及原理(引用的组件库）

但后来有去了解，`babel-plugin-import`就可以实现按需加载 JS 和 CSS。 ES modules 的 tree shaking 可以实现按需记载 JS

## 如何对 bundle 体积进行监控和分析？

`VSCode` 中有一个插件 `Import Cost` 可以帮助我们对引入模块的大小进行实时监测，还可以使用 `webpack-bundle-analyzer` 生成 `bundle` 的模块组成图，显示所占体积。

`bundlesize` 工具包可以进行自动化资源体积监控。

## 文件指纹是什么？怎么用？

文件指纹是打包后输出的文件名的后缀。

- `Hash`：和整个项目的构建相关，只要项目文件有修改，整个项目构建的 hash 值就会更改
- `Chunkhash`：和 Webpack 打包的 chunk 有关，不同的 entry 会生出不同的 chunkhash
- `Contenthash`：根据文件内容来定义 hash，文件内容不变，则 contenthash 不变

## 在实际工程中，配置文件上百行乃是常事，如何保证各个 loader 按照预想方式工作？

可以使用 `enforce` 强制执行 `loader` 的作用顺序，`pre` 代表在所有正常 loader 之前执行，`post` 是所有 loader 之后执行

## webpack 在配置插件的时候是一个数组那它有顺序吗

当时我回答的是：这个可能要从 webpack 插件设计者的角度来看吧，因为 webpack 插件它是可以指定在哪个生命周期来做某些处理的，所以我认为它主要是和设计时的调用时机有关，而和定义时数组里的顺序无关；但是 loader 我知道它是有执行顺序的，一般是从右到左，从下到上，但是也可以用一个叫做`enforce`的属性去改变执行顺序。

## webpack 构建速度提升

- 使用`高版本`的 Webpack 和 Node.js
- `多进程/多实例构建`：HappyPack(不维护了)、thread-loader
- `压缩代码`
  - 多进程并行压缩
    - webpack-paralle-uglify-plugin
    - uglifyjs-webpack-plugin 开启 parallel 参数 (不支持 ES6)
    - terser-webpack-plugin 开启 parallel 参数
  - 通过 mini-css-extract-plugin 提取 Chunk 中的 CSS 代码到单独文件，通过 css-loader 的 minimize 选项开启 cssnano 压缩 CSS。
- `图片压缩`
  - 使用基于 Node 库的 imagemin (很多定制选项、可以处理多种图片格式)
  - 配置 image-webpack-loader
- `缩小打包作用域`：
  - exclude/include (确定 loader 规则范围)
  - resolve.modules 指明第三方模块的绝对路径 (减少不必要的查找)
  - resolve.mainFields 只采用 main 字段作为入口文件描述字段 (减少搜索步骤，需要考虑到所有运行时依赖的第三方模块的入口文件描述字段)
  - resolve.extensions 尽可能减少后缀尝试的可能性
  - noParse 对完全不需要解析的库进行忽略 (不去解析但仍会打包到 bundle 中，注意被忽略掉的文件里不应该包含 import、require、define 等模块化语句)
  - IgnorePlugin (完全排除模块)
  - 合理使用 alias
- `提取页面公共资源`：
  - 基础包分离：
    - 使用 html-webpack-externals-plugin，将基础包通过 CDN 引入，不打入 bundle 中
    - 使用 SplitChunksPlugin 进行(公共脚本、基础包、页面公共文件)分离(Webpack4 内置) ，替代了 CommonsChunkPlugin 插件
- `DLL`：
  - 使用 DllPlugin 进行分包，使用 DllReferencePlugin(索引链接) 对 manifest.json 引用，让一些基本不会改动的代码先打包成静态资源，避免反复编译浪费时间。
  - HashedModuleIdsPlugin 可以解决模块数字 id 问题
- `充分利用缓存提升二次构建速度`：
  - babel-loader 开启缓存
  - terser-webpack-plugin 开启缓存
  - 使用 cache-loader 或者 hard-source-webpack-plugin
- `Tree shaking`
  - 打包过程中检测工程中没有引用过的模块并进行标记，在资源压缩时将它们从最终的 bundle 中去掉(只能对 ES6 Modlue 生效) 开发中尽可能使用 ES6 Module 的模块，提高 tree shaking 效率
  - 禁用 babel-loader 的模块依赖解析，否则 Webpack 接收到的就都是转换过的 CommonJS 形式的模块，无法进行 tree-shaking
  - 使用 PurifyCSS(不在维护) 或者 uncss 去除无用 CSS 代码
    - purgecss-webpack-plugin 和 mini-css-extract-plugin 配合使用(建议)
- `Scope hoisting`
  - 构建后的代码会存在大量闭包，造成体积增大，运行代码时创建的函数作用域变多，内存开销变大。Scope hoisting 将所有模块的代码按照引用顺序放在一个函数作用域里，然后适当的重命名一些变量以防止变量名冲突
  - 必须是 ES6 的语法，因为有很多第三方库仍采用 CommonJS 语法，为了充分发挥 Scope hoisting 的作用，需要配置 mainFields 对第三方模块优先采用 jsnext:main 中指向的 ES6 模块化语法
- `动态Polyfill`
  - 建议采用 polyfill-service 只给用户返回需要的 polyfill，社区维护。 (部分国内奇葩浏览器 UA 可能无法识别，但可以降级返回所需全部 polyfill)

## 前端项目如何找出性能瓶颈

性能瓶颈一般是表现在用户体验方面，比如页面加载过慢，动画卡顿，交互延迟等等，具体问题具体分析。比如 PM 反馈说，你们这个页面怎么加载这么慢啊，好几秒才呈现，这种现象问题可能出现在请求资源过多，资源太大，没有压缩，没有缓存等等，那么就等减少 http 请求，压缩资源，设置缓存。如果 PM 反馈说，这个列表滑动的时候加载数据一卡一卡的，那么性能瓶颈可能出现在频繁操作，数据太大等等，那么就得做懒加载，函数节流等等；总之前端的性能瓶颈往往都是有表现的，需要针对具体表现具体分析具体解决

## 你自己的项目里有做过哪些 webpack 上的优化

- 先使用`webpack-bundle-analyzer`分析打包后整个项目中的体积结构，既可以看到项目中用到的所有第三方包，又能看到各个模块在整个项目中的占比。

- `Vue`路由懒加载，使用`() => import(xxx.vue)`形式，打包会根据路由自动拆分打包。

- 第三方库按需加载，例如`lodash`库、`UI`组件库

- 使用`purgecss-webpack-plugin`和`glob`插件去除无用样式(`glob`插件可以可以同步查找目录下的任意文件夹下的任意文件)：

  ```
  new PurgecssWebpackPlugin({
      // paths表示指定要去解析的文件名数组路径
      // Purgecss会去解析这些文件然后把无用的样式移除
      paths: glob.sync('./src/**/*', {nodir: true})
      // glob.sync同步查找src目录下的任意文件夹下的任意文件
      // 返回一个数组，如['真实路径/src/css/style.css','真实路径/src/index.js',...]
  })
  ```

- 文件解析优化：

  - `babel-loader`编译慢，可以通过配置`exclude`来去除一些不需要编译的文件夹，还可以通过设置`cacheDirectory`开启缓存，转译的结果会被缓存到文件系统中
  - 文件解析优化：通过配置`resolve`选项中的`alias`。`alias`创建`import`或者`require`的别名，加快`webpack`查找速度。

- 使用`webpack`自带插件`IgnorePlugin`忽略`moment`目录下的`locale`文件夹使打包后体积减少`278k`

  - 问题原因：使用`moment`时发现会把整个`locale`语言包都打包进去导致打包体积过大，但是我们只需要用到中文包

  - 在`webpack`配置中使用`webpack`自带的插件`IgnorePlugin`忽略`moment`目录下的`locale`文件夹

  - 之后在项目中引入：

    ```
    // index.js
    // 利用IgnorePlugin把只需要的语言包导入使用就可以了，省去了一下子打包整个语言包
    import moment from 'moment';
    // 单独导入中文语言包
    import 'moment/locale/zh-cn';
    ```

  - (或者不用这种方式，直接使用更加轻量的`Day.js`也可以)

- 使用`splitChunks`进行拆包，抽离公共模块，一些常用配置项：

- `chunks`:表示选择哪些 `chunks` 进行分割，可选值有：`async，initial和all`

  - `minSize`: 表示新分离出的`chunk`必须大于等于`minSize`，默认为 30000，约 30kb
  - `minChunks`: 表示一个模块至少应被 minChunks 个 chunk 所包含才能分割，默认为 1
  - `name`: 设置`chunk`的文件名
  - `cacheGroups`: 可以配置多个组，每个组根据 test 设置条件，符合 test 条件的模块，就分配到该组。模块可以被多个组引用，但最终会根据 priority 来决定打包到哪个组中。默认将所有来自 node_modules 目录的模块打包至 vendors 组，将两个以上的 chunk 所共享的模块打包至 default 组。

- `DllPlugin`动态链接库，将第三方库的代码和业务代码抽离：

  - 根目录下创建一个`webpack.dll.js`文件用来打包出`dll`文件。并在`package.json`中配置`dll`指令生成`dll`文件夹，里面就会有`manifest.json`以及生成的`xxx.dll.js`文件
  - 将打包的 dll 通过`add-asset-html-webpack-plugin`添加到 html 中，再通过 DllReferencePlugin 把 dll 引用到需要编译的依赖。

## 有用过哪些插件做项目的分析吗

当时答的：

`webpack-dashboard`：可以更友好的展示相关打包信息。

`speed-measure-webpack-plugin`：简称 SMP，分析出 Webpack 打包过程中 Loader 和 Plugin 的耗时，有助于找到构建过程中的性能瓶颈。

`size-plugin`：监控资源体积变化，尽早发现问题

`webpack-bundle-analyzer`：分析打包后整个项目中的体积结构，既可以看到项目中用到的所有第三方包，又能看到各个模块在整个项目中的占比。

## webpack 几种 hash 的实现原理

- `hash`是跟整个项目的构建相关，只要项目里有文件更改，整个项目构建的`hash`值都会更改，并且全部文件都共用相同的`hash`值。(粒度整个项目)
- `chunkhash`是根据不同的入口进行依赖文件解析，构建对应的`chunk`(模块)，生成对应的`hash`值。只有被修改的`chunk`(模块)在重新构建之后才会生成新的`hash`值，不会影响其它的`chunk`。(粒度`entry`的每个入口文件)
- `contenthash`是跟每个生成的文件有关，每个文件都有一个唯一的`hash`值。当要构建的文件内容发生改变时，就会生成新的`hash`值，且该文件的改变并不会影响和它同一个模块下的其它文件。(粒度每个文件的内容)

这里只是说明了三种`hash`的不同...至于原理暂时没了解。

## webpack 如果使用了 hash 命名，那是每次都会重写生成 hash 吗

这个问题在上一个问题中已经说明了，要看`webpack`的配置。

有三种情况：

- 如果是`hash`的话，是和整个项目有关的，有一处文件发生更改则所有文件的`hash`值都会发生改变且它们共用一个`hash`值；
- 如果是`chunkhash`的话，只和`entry`的每个入口文件有关，也就是同一个`chunk`下的文件有所改动该`chunk`下的文件的`hash`值就会发生改变
- 如果是`contenthash`的话，和每个生成的文件有关，只有当要构建的文件内容发生改变时才会给该文件生成新的`hash`值，并不会影响其它文件。

## 什么是 Graphql

GraphQL 是一种 API 查询语言。API 接口的返回值可以从静态变为动态，即调用者来声明接口返回什么数据，可以进一步解耦前后端。
