## HTML5 语义化

什么是语义化？就是用合理、正确的标签来展示内容，比如 h1~h6 定义标题。

### 好处

- 易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
- 有利于 SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
- 方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
- 有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与 CSS3 关系更和谐。

## 为什么最好把 CSS 的`标签放在`之间？为什么最好把 JS 的`标签恰好放在`之前，有例外情况吗？

可参见 浏览器渲染过程

## 什么是渐进式渲染（progressive rendering）？

渐进式渲染是用于提高网页性能（尤其是提高用户感知的加载速度），以尽快呈现页面的技术。

在以前互联网带宽较小的时期，这种技术更为普遍。如今，移动终端的盛行，而移动网络往往不稳定，渐进式渲染在现代前端开发中仍然有用武之地。

一些举例：

- 图片懒加载——页面上的图片不会一次性全部加载。当用户滚动页面到图片部分时，JavaScript 将加载并显示图像。
- 确定显示内容的优先级（分层次渲染）——为了尽快将页面呈现给用户，页面只包含基本的最少量的 CSS、脚本和内容，然后可以使用延迟加载脚本或监听`DOMContentLoaded`/`load`事件加载其他资源和内容。
- 异步加载 HTML 片段——当页面通过后台渲染时，把 HTML 拆分，通过异步请求，分块发送给浏览器。更多相关细节可以在[这里](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ebaytechblog.com/2014/12/08/async-fragments-rediscovering-progressive-html-rendering-with-marko/)找到。

## MVC,MVVC,MVVM 模式的理解

1. MVC(Model-View-Controller) Model(模型):数据层，负责存储数据。 View(视图):展现层，用户所看到的页面 Controller(控制器):协调层，负责协调 Model 和 View，根据用户在 View 上的动作在 Model 上作出对应的更改，同时将更改的信息返回到 View 上。三者之间的关系 Controller 可以直接访问 Model，也可以直接控制 View,但是 Model 和 View 不能相互通信，相当于 COntroller 就是介于这两者之间的协调者。

2. MVVM(Model-View-ViewModel) Model(模型):数据层，负责存储数据。 View(控制器):就是 ViewController 层，他的任务就是从 ViewModel 层获取数据，然后显示。 ViewModel(视图模型):就是 View 和 Model 层的粘合剂，封装业务逻辑处理，封装网络处理，封装数据缓存。就是把原来 ViewController 层的业务逻辑和页面逻辑等剥离出来放到 ViewModel 层。

3. MVVC(Model-View-View-Controller) Model(模型):数据层，负责存储数据。 View(视图):展现层，创建需求创建 cell View(视图):定义数组，用来接收控制中的数据。处理回调（比如:刷新回调、点击 cell 回调、加载更多回调、动态视图高度回调等等）Controller(控制器):加载网络数据懒加载

## vue 与 react 优缺点对比

**vue**

1. API 设计上简单，语法简单，学习成本低
2. 构建方面不包含路由和 ajax 功能，使用 vuex, vue-router
3. 指令（dom）和组件（视图，数据，逻辑）处理清晰
4. 性能好，容易优化
5. 基于依赖追踪的观察系统，并且异步队列更新
6. 独立触发
7. v-model 实时渲染
8. 适用于：模板和渲染函数的弹性选择
9. 简单的语法及项目搭建
10. 更快的渲染速度和更小的体积

**react**

1. 利用 jsx 创建虚拟 dom, 是一种在内存中描述 dom 数状态的数据结构
2. 函数式的方法描述视图
3. 使用虚拟 dom 作为模板
4. 程序片段
5. 不好控制 dom
6. 服务端渲染：react 的虚拟 dom 的生成可以在任何支持 js 的环境生成的，所以可以在 node 环境生成，直接转为 string,然后插入到 html 文件中输出浏览器便可
7. 适用于：大型应用和更好的可测试性；同时适用于 web 端和原生 app;更大的生态圈
8. 优点 React 伟大之处就在于，提出了 Virtual Dom 这种新颖的思路，并且这种思路衍生出了 React Native，有可能会统一 Web/Native 开发。在性能方面，由于运用了 Virtual Dom 技术，Reactjs 只在调用 setState 的时候会更新 dom，而且还是先更新 Virtual Dom，然后和实际 Dom 比较，最后再更新实际 Dom。这个过程比起 Angularjs 的 bind 方式来说，一是更新 dom 的次数少，二是更新 dom 的内容少，速度肯定快
9. ReactJS 更关注 UI 的组件化，和数据的单向更新，提出了 FLUX 架构的新概念，现在 React 可以直接用 Js ES6 语法了，然后通过 webpack 编译成浏览器兼容的 ES5，开发效率上有些优势.
10. React Native 生成的 App 不是运行在 WebView 上，而是系统原生的 UI，React 通过 jsx 生成系统原生的 UI，iOS 和 Android 的 React UI 组件还是比较相似的，大量代码可以复用
11. 维护 UI 的状态,Angular 里面使用的是 \$scope，在 React 里面使用的是 this.setState。 而 React 的好处在于，它更简单直观。所有的状态改变都只有唯一一个入口 this.setState()
12. React 是目标是 UI 组件，通常可以和其它框架组合使用，目前并不适合单独做一个完整的框架。React 即使配上 redux 的组合，也不能称之一个完整的框架，比如你想用 Promise 化的 AJAX？对不起没有，自己找现成的库去。而且第三方组件远远不如 Angular 多。目前在大的稳定的项目上采用 React 的，我也就只知道有 Yahoo 的 Email。React 本身只是一个 V 而已，所以如果是大型项目想要一套完整的框架的话，也许还需要引入 Redux 和 route 相关的东西。

**vue,react 共性：**

1.虚拟 dom 实现快速渲染轻量级响应式组件服务端渲染易于集成路由工具，打包工具及状态管理工具

## viewport

Viewport ：字面意思为视图窗口，在移动 web 开发中使用。表示将设备浏览器宽度虚拟成一个特定的值（或计算得出），这样利于移动 web 站点跨设备显示效果基本一致。移动版的 Safari 浏览器最新引进了 viewport 这个 meta tag，让网页开发者来控制 viewport 的大小和缩放，其他手机浏览器也基本支持。

在移动端浏览器当中，存在着两种视口，一种是可见视口（也就是我们说的设备大小），另一种是视窗视口（网页的宽度是多少）。 举个例子：如果我们的屏幕是 320 像素 \* 480 像素的大小（iPhone4），假设在浏览器中，320 像素的屏幕宽度能够展示 980 像素宽度的内容。那么 320 像素的宽度就是可见视口的宽度，而能够显示的 980 像素的宽度就是视窗视口的宽度。

为了显示更多的内容，大多数的浏览器会把自己的视窗视口扩大，简易的理解，就是让原本 320 像素的屏幕宽度能够容下 980 像素甚至更宽的内容（将网页等比例缩小）。

## Viewport 属性值

- width 设置 layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
- initial-scale 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
- minimum-scale 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
- maximum-scale 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
- height 设置 layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用
- user-scalable 是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes 代表允许这些属性可以同时使用，也可以单独使用或混合使用，多个属性同时使用时用逗号隔开就行了。

## Reflow 和 Repaint

### Reflow

当涉及到 DOM 节点的布局属性发生变化时，就会重新计算该属性，浏览器会重新描绘相应的元素，此过程叫 Reflow（回流或重排）。

### Repaint

当影响 DOM 元素可见性的属性发生变化 (如 color) 时, 浏览器会重新描绘相应的元素, 此过程称为 Repaint（重绘）。因此重排必然会引起重绘。

### 引起 Repaint 和 Reflow 的一些操作

- 调整窗口大小
- 字体大小
- 样式表变动
- 元素内容变化，尤其是输入控件
- CSS 伪类激活，在用户交互过程中发生
- DOM 操作，DOM 元素增删、修改
- width, clientWidth, scrollTop 等布局宽高的计算

### Repaint 和 Reflow 是不可避免的，只能说对性能的影响减到最小，给出下面几条建议：

- 避免逐条更改样式。建议集中修改样式，例如操作 className。
- 避免频繁操作 DOM。创建一个 documentFragment 或 div，在它上面应用所有 DOM 操作，最后添加到文档里。设置 display:none 的元素上操作，最后显示出来。
- 避免频繁读取元素几何属性（例如 scrollTop）。绝对定位具有复杂动画的元素。
- 绝对定位使它脱离文档流，避免引起父元素及后续元素大量的回流

## img 中的 alt 和元素的 title 属性作用

- img 的 alt 属性如果无法显示图像，浏览器将显示 alt 指定的内容
- 元素 title 属性在鼠标移到元素上时显示 title 的内容

## href 和 src 区别

- href href 标识超文本引用，用在 link 和 a 等元素上，href 是引用和页面关联，是在当前元素和引用资源之间建立联系若在文档中添加 href ，浏览器会识别该文档为 CSS 文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用 link 方式加载 CSS，而不是使用 @import 方式。
- src src 表示引用资源，替换当前元素，用在 img，script，iframe 上，src 是页面内容不可缺少的一部分。当浏览器解析到 src ，会暂停其他资源的下载和处理（图片不会暂停其他资源下载），直到将该资源加载、编译、执行完毕，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。

## 浏览器的渲染过程

1. 解析 HTML 生成 DOM 树。
2. 解析 CSS 生成 CSSOM 规则树。
3. 将 DOM 树与 CSSOM 规则树合并在一起生成渲染树。
4. 遍历渲染树开始布局，计算每个节点的位置大小信息。
5. 将渲染树每个节点绘制到屏幕。

## 为何会出现浏览器兼容问题

- 同一产品，版本越老 bug 越多
- 同一产品，版本越新，功能越多
- 不同产品，不同标准，不同实现方式

### 处理兼容问题的思路

1. 要不要做
2. 产品的角度（产品的受众、受众的浏览器比例、效果优先还是基本功能优先）
3. 成本的角度 (有无必要做某件事)

2.做到什么程度 \* 让哪些浏览器支持哪些效果

3..如何做 _根据兼容需求选择技术框架/库(jquery)_ 根据兼容需求选择兼容工具(html5shiv.js、respond.js、css reset、normalize.css、Modernizr) \* 条件注释、CSS Hack、js 能力检测做一些修补

- 渐进增强(progressive enhancement): 针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验
- 优雅降级 (graceful degradation): 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

## doctype 有什么用

```html
<!DOCTYPE html>
```

doctype 是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。

声明是用来指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 html 标签之前。

浏览器本身分为两种模式，一种是标准模式，一种是怪异模式，浏览器通过 doctype 来区分这两种模式，doctype 在 html 中的作用就是触发浏览器的标准模式，如果 html 中省略了 doctype，浏览器就会进入到 Quirks 模式的怪异状态，在这种模式下，有些样式会和标准模式存在差异，而 html 标准和 dom 标准值规定了标准模式下的行为，没有对怪异模式做出规定，因此不同浏览器在怪异模式下的处理也是不同的，所以一定要在 html 开头使用 doctype。

## 行内元素和块级元素有哪些

### 行内元素

一个行内元素只占据它对应标签的边框所包含的空间一般情况下，行内元素只能包含数据和其他行内元素

```html
b, big, i, small, tt abbr, acronym, cite, code, dfn, em, kbd, strong, samp, var a, bdo, br, img,
map, object, q, script, span, sub, sup button, input, label, select, textarea
```

### 块级元素

占据一整行，高度、行高、内边距和外边距都可以改变，可以容纳块级标签和其他行内标签

```html
header,form,ul,ol,table,article,div,hr,aside,figure,canvas,video,audio,footer
```

## iframe 框架有那些优缺点

### 优点：

- iframe 能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
- 如果有多个网页引用 iframe，那么你只需要修改 iframe 的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
- 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用 iframe 来嵌套，可以增加代码的可重用。
- 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由 iframe 来解决。

### 缺点：

- 搜索引擎的爬虫程序无法解读这种页面
- 框架结构中出现各种滚动条
- 使用框架结构时，保证设置正确的导航链接。
- iframe 页面会增加服务器的 http 请求

## label 标签有什么作用

`label` 标签通常是写在表单内，它关联一个控件，使用 `label` 可以实现点击文字选取对应的控件。

```html
<input type="checkbox" id="test" /> <label for="test">test</label>
```

## HTML5 的 form 如何关闭自动完成功能

将不想要自动完成的 `form` 或 `input` 设置为 `autocomplete=off`

[MDN](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Security/Securing_your_site/Turning_off_form_autocompletion)

## DOM 和 BOM 有什么区别

- DOM

Document Object Model，文档对象模型

DOM 是为了操作文档出现的 API，document 是其的一个对象

DOM 和文档有关，这里的文档指的是网页，也就是 html 文档。DOM 和浏览器无关，他关注的是网页本身的内容。

- BOM

Browser Object Model，浏览器对象模型

BOM 是为了操作浏览器出现的 API，window 是其的一个对象

window 对象既为 javascript 访问浏览器提供 API，同时在 ECMAScript 中充当 Global 对象

### 重置（resetting）CSS 和 标准化（normalizing）CSS 的区别是什么？你会选择哪种方式，为什么？

- **重置（Resetting）**： 重置意味着除去所有的浏览器默认样式。对于页面所有的元素，像`margin`、`padding`、`font-size`这些样式全部置成一样。你将必须重新定义各种元素的样式。
- **标准化（Normalizing）**： 标准化没有去掉所有的默认样式，而是保留了有用的一部分，同时还纠正了一些常见错误。

当需要实现非常个性化的网页设计时，我会选择重置的方式，因为我要写很多自定义的样式以满足设计需求，这时候就不再需要标准化的默认样式了。

### 请阐述`Float`定位的工作原理。需要重点看下

浮动（float）是 CSS 定位属性。浮动元素从网页的正常流动中移出，但是保持了部分的流动性，会影响其他元素的定位（比如文字会围绕着浮动元素）。这一点与绝对定位不同，绝对定位的元素完全从文档流中脱离。

CSS 的`clear`属性通过使用`left`、`right`、`both`，让该元素向下移动（清除浮动）到浮动元素下面。

如果父元素只包含浮动元素，那么该父元素的高度将塌缩为 0。我们可以通过清除（clear）从浮动元素后到父元素关闭前之间的浮动来修复这个问题。

有一种 hack 的方法，是自定义一个`.clearfix`类，利用伪元素选择器`::after`清除浮动。[另外还有一些方法](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//css-tricks.com/all-about-floats/%23article-header-id-4)，比如添加空的``和设置浮动元素父元素的`overflow`属性。与这些方法不同的是，`clearfix`方法，只需要给父元素添加一个类，定义如下：

```css
.clearfix::after {
  display: block;
  clear: both;
  content: '';
}
```

值得一提的是，把父元素属性设置为`overflow: auto`或`overflow: hidden`，会使其内部的子元素形成块格式化上下文（Block Formatting Context），并且父元素会扩张自己，使其能够包围它的子元素。

### 请阐述`z-index`属性，并说明如何形成层叠上下文（stacking context）。

CSS 中的`z-index`属性控制重叠元素的垂直叠加顺序。`z-index`只能影响`position`值不是`static`的元素。

没有定义`z-index`的值时，元素按照它们出现在 DOM 中的顺序堆叠（层级越低，出现位置越靠上）。非静态定位的元素（及其子元素）将始终覆盖静态定位（static）的元素，而不管 HTML 层次结构如何。

层叠上下文是包含一组图层的元素。 在一组层叠上下文中，其子元素的`z-index`值是相对于该父元素而不是 document root 设置的。每个层叠上下文完全独立于它的兄弟元素。如果元素 B 位于元素 A 之上，则即使元素 A 的子元素 C 具有比元素 B 更高的`z-index`值，元素 C 也永远不会在元素 B 之上.

每个层叠上下文是自包含的：当元素的内容发生层叠后，整个该元素将会在父层叠上下文中按顺序进行层叠。少数 CSS 属性会触发一个新的层叠上下文，例如`opacity`小于 1，`filter`不是`none`，`transform`不是`none`。

### 请阐述块格式化上下文（Block Formatting Context）及其工作原理。

块格式上下文（BFC）是 Web 页面的可视化 CSS 渲染的部分，是块级盒布局发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。

一个 HTML 盒（Box）满足以下任意一条，会创建块格式化上下文：

- `float`的值不是`none`.
- `position`的值不是`static`或`relative`.
- `display`的值是`table-cell`、`table-caption`、`inline-block`、`flex`、或`inline-flex`。
- `overflow`的值不是`visible`。

在 BFC 中，每个盒的左外边缘都与其包含的块的左边缘相接。

两个相邻的块级盒在垂直方向上的边距会发生合并（collapse）。更多内容请参考[边距合并（margin collapsing）](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.sitepoint.com/web-foundations/collapsing-margins/)。

### 参考

- [https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)

### 有哪些清除浮动的技术，都适用哪些情况？

- 空`div`方法：``。
- Clearfix 方法：上文使用`.clearfix`类已经提到。
- `overflow: auto`或`overflow: hidden`方法：上文已经提到。

在大型项目中，我会使用 Clearfix 方法，在需要的地方使用`.clearfix`。设置`overflow: hidden`的方法可能使其子元素显示不完整，当子元素的高度大于父元素时。

### 请解释什么是雪碧图（css sprites），以及如何实现？

雪碧图是把多张图片整合到一张上的图片。它被运用在众多使用了很多小图标的网站上（Gmail 在使用）。实现方法：

1. 使用生成器将多张图片打包成一张雪碧图，并为其生成合适的 CSS。
2. 每张图片都有相应的 CSS 类，该类定义了`background-image`、`background-position`和`background-size`属性。
3. 使用图片时，将相应的类添加到你的元素中。

好处：

- 减少加载多张图片的 HTTP 请求数（一张雪碧图只需要一个请求）。但是对于 HTTP2 而言，加载多张图片不再是问题。
- 提前加载资源，防止在需要时才在开始下载引发的问题，比如只出现在`:hover`伪类中的图片，不会出现闪烁。

### 参考

- [https://css-tricks.com/css-sprites/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//css-tricks.com/css-sprites/)

### 如何解决不同浏览器的样式兼容性问题？

- 在确定问题原因和有问题的浏览器后，使用单独的样式表，仅供出现问题的浏览器加载。这种方法需要使用服务器端渲染。
- 使用已经处理好此类问题的库，比如 Bootstrap。
- 使用 `autoprefixer` 自动生成 CSS 属性前缀。
- 使用 Reset CSS 或 Normalize.css。

### 如何为功能受限的浏览器提供页面？ 使用什么样的技术和流程？

- 优雅的降级：为现代浏览器构建应用，同时确保它在旧版浏览器中正常运行。
- Progressive enhancement - The practice of building an application for a base level of user experience, but adding functional enhancements when a browser supports it.
- 渐进式增强：构建基于用户体验的应用，但在浏览器支持时添加新增功能。
- 利用 [caniuse.com](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//caniuse.com/) 检查特性支持。
- 使用 `autoprefixer` 自动生成 CSS 属性前缀。
- 使用 [Modernizr](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//modernizr.com/)进行特性检测

### 有什么不同的方式可以隐藏内容（使其仅适用于屏幕阅读器）？

这些方法与可访问性（a11y）有关。

- `visibility: hidden`：元素仍然在页面流中，并占用空间。
- `width: 0; height: 0`：使元素不占用屏幕上的任何空间，导致不显示它。
- `position: absolute; left: -99999px`： 将它置于屏幕之外。
- `text-indent: -9999px`：这只适用于`block`元素中的文本。
- Metadata： 例如通过使用 [http://Schema.org](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//Schema.org)，RDF 和 JSON-LD。
- WAI-ARIA：如何增加网页可访问性的 W3C 技术规范。

即使 WAI-ARIA 是理想的解决方案，我也会采用绝对定位方法，因为它具有最少的注意事项，适用于大多数元素，而且使用起来非常简单。

### 参考

- [https://www.w3.org/TR/wai-aria-1.1/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.w3.org/TR/wai-aria-1.1/)
- [https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA)
- [http://a11yproject.com/](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//a11yproject.com/)

### 除了`screen`，你还能说出一个 @media 属性的例子吗？

- all 适用于所有设备。
- print 为了加载合适的文档到当前使用的可视窗口. 需要提前咨询 paged media（媒体屏幕尺寸）, 以满足个别设备网页尺寸不匹配等问题。
- screen 主要适用于彩色的电脑屏幕
- speech 解析 speech 这个合成器. 注意: CSS2 已经有一个相似的媒体类型叫 aural

[https://developer.mozilla.org/z](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/%40media)

### 编写高效的 CSS 应该注意什么？

首先，浏览器从最右边的选择器，即关键选择器（key selector），向左依次匹配。根据关键选择器，浏览器从 DOM 中筛选出元素，然后向上遍历被选元素的父元素，判断是否匹配。选择器匹配语句链越短，浏览器的匹配速度越快。避免使用标签和通用选择器作为关键选择器，因为它们会匹配大量的元素，浏览器必须要进行大量的工作，去判断这些元素的父元素们是否匹配。

### 使用 CSS 预处理的优缺点分别是什么？

优点：

- 提高 CSS 可维护性。
- 易于编写嵌套选择器。
- 引入变量，增添主题功能。可以在不同的项目中共享主题文件。
- 通过混合（Mixins）生成重复的 CSS。
- 将代码分割成多个文件。不进行预处理的 CSS，虽然也可以分割成多个文件，但需要建立多个 HTTP 请求加载这些文件。

缺点：

- 需要预处理工具。
- 重新编译的时间可能会很慢。

### 对于你使用过的 CSS 预处理，说说喜欢和不喜欢的地方？

喜欢：

- 绝大部分优点上题以及提过。
- Less 用 JavaScript 实现，与 NodeJS 高度结合。

**Dislikes:**

- 我通过`node-sass`使用 Sass，它用 C ++ 编写的 LibSass 绑定。在 Node 版本切换时，我必须经常重新编译。
- Less 中，变量名称以`@`作为前缀，容易与 CSS 关键字混淆，如`@media`、`@import`和`@font-face`。

### 如何实现一个使用非标准字体的网页设计？

使用`@font-face`并为不同的`font-weight`定义`font-family`。

### 解释浏览器如何确定哪些元素与 CSS 选择器匹配。

这部分与上面关于编写高效的 CSS 有关。浏览器从最右边的选择器（关键选择器）根据关键选择器，浏览器从 DOM 中筛选出元素，然后向上遍历被选元素的父元素，判断是否匹配。选择器匹配语句链越短，浏览器的匹配速度越快。

例如，对于形如`p span`的选择器，浏览器首先找到所有`元素，并遍历它的父元素直到根元素以找到`元素。对于特定的`，只要找到一个`，就知道'`已经匹配并停止继续匹配。

### 描述伪元素及其用途。

CSS 伪元素是添加到选择器的关键字，去选择元素的特定部分。它们可以用于装饰（`:first-line`，`:first-letter`）或将元素添加到标记中（与 content:...组合），而不必修改标记（`:before`，`:after`）。

- `:first-line`和`:first-letter`可以用来修饰文字。
- 上面提到的`.clearfix`方法中，使用`clear: both`来添加不占空间的元素。
- 使用`:before`和`after`展示提示中的三角箭头。鼓励关注点分离，因为三角被视为样式的一部分，而不是真正的 DOM。如果不使用额外的 HTML 元素，只用 CSS 样式绘制三角形是不太可能的。

### `display`的属性值都有哪些？

- `none`, `block`, `inline`, `inline-block`, `table`, `table-row`, `table-cell`, `list-item`.

### `relative`、`fixed`、`absolute`和`static`四种定位有什么区别？

经过定位的元素，其`position`属性值必然是`relative`、`absolute`、`fixed`或`sticky`。

- `static`：默认定位属性值。该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效。
- `relative`：该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。
- `absolute`：不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
- `fixed`：不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform 属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
- `sticky`：盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 `table` 时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。`position: sticky` 对 `table` 元素的效果与 `position: relative` 相同。

### 参考

- [https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/CSS/position](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en/docs/Web/CSS/position)

### 你使用过哪些现有的 CSS 框架？你是如何改进它们的？

- **Bootstrap**： 更新周期缓慢。Bootstrap 4 已经处于 alpha 版本将近两年了。添加了在页面中广泛使用的微调按钮组件。
- **Semantic UI**：源代码结构使得自定义主题很难理解。非常规主题系统的使用体验很差。外部库的路径需要硬编码（hard code）配置。变量重新赋值没有 Bootstrap 设计得好。
- **Bulma**： 需要很多非语义的类和标记，显得很多余。不向后兼容，以至于升级版本后，会破坏应用的正常运行。

### 你了解 CSS Flex 和 Grid 吗？

Flex 主要用于一维布局，而 Grid 则用于二维布局。

### Flex

flex 容器中存在两条轴， 横轴和纵轴， 容器中的每个单元称为 flex item。

在容器上可以设置 6 个属性： _flex-direction_ flex-wrap _flex-flow_ justify-content _align-items_ align-content

注意：当设置 flex 布局之后，子元素的 float、clear、vertical-align 的属性将会失效。

### Flex 项目属性

有六种属性可运用在 item 项目上: 1. order 2. flex-basis 3. flex-grow 4. flex-shrink 5. flex 6. align-self

### Grid

CSS 网格布局用于将页面分割成数个主要区域，或者用来定义组件内部元素间大小、位置和图层之间的关系。

像表格一样，网格布局让我们能够按行或列来对齐元素。 但是，使用 CSS 网格可能还是比 CSS 表格更容易布局。 例如，网格容器的子元素可以自己定位，以便它们像 CSS 定位的元素一样，真正的有重叠和层次。

### 响应式设计与自适应设计有何不同？

响应式设计和自适应设计都以提高不同设备间的用户体验为目标，根据视窗大小、分辨率、使用环境和控制方式等参数进行优化调整。

响应式设计的适应性原则：网站应该凭借一份代码，在各种设备上都有良好的显示和使用效果。响应式网站通过使用媒体查询，自适应栅格和响应式图片，基于多种因素进行变化，创造出优良的用户体验。就像一个球通过膨胀和收缩，来适应不同大小的篮圈。

自适应设计更像是渐进式增强的现代解释。与响应式设计单一地去适配不同，自适应设计通过检测设备和其他特征，从早已定义好的一系列视窗大小和其他特性中，选出最恰当的功能和布局。与使用一个球去穿过各种的篮筐不同，自适应设计允许使用多个球，然后根据不同的篮筐大小，去选择最合适的一个。

### 参考

- [https://developer.mozilla.org/en-

### 你有没有使用过视网膜分辨率的图形？当中使用什么技术？

我倾向于使用更高分辨率的图形（显示尺寸的两倍）来处理视网膜显示。更好的方法是使用媒体查询，像`@media only screen and (min-device-pixel-ratio: 2) { ... }`，然后改变`background-image`。

对于图标类的图形，我会尽可能使用 svg 和图标字体，因为它们在任何分辨率下，都能被渲染得十分清晰。

还有一种方法是，在检查了`window.devicePixelRatio`的值后，利用 JavaScript 将``的`src`属性修改，用更高分辨率的版本进行替换。

### 什么情况下，用`translate()`而不用绝对定位？什么时候，情况相反。

`translate()`是`transform`的一个值。改变`transform`或`opacity`不会触发浏览器重新布局（reflow）或重绘（repaint），只会触发复合（compositions）。而改变绝对定位会触发重新布局，进而触发重绘和复合。`transform`使浏览器为元素创建一个 GPU 图层，但改变绝对定位会使用到 CPU。 因此`translate()`更高效，可以缩短平滑动画的绘制时间。

当使用`translate()`时，元素仍然占据其原始空间（有点像`position：relative`），这与改变绝对定位不同。

### 参考

- [https://www.paulirish.com/2012/why-moving-elements-with-translate-is-better-than-posabs-topleft/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.paulirish.com/2012/why-moving-elements-with-translate-is-better-than-posabs-topleft/)

### 其他答案

- [https://neal.codes/blog/front-end-interview-css-questions](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//neal.codes/blog/front-end-interview-css-questions)
- [https://quizlet.com/28293152/front-end-interview-questions-css-flash-cards/](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//quizlet.com/28293152/front-end-interview-questions-css-flash-cards/)
- [http://peterdoes.it/2015/12/03/a-personal-exercise-front-end-job-interview-questions-and-my-answers-all/](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//peterdoes.it/2015/12/03/a-personal-exercise-front-end-job-interview-questions-and-my-answers-all/)

### 行内元素、块级元素区别

行内元素：和其他元素都在一行上，高度、行高及外边距和内边距都不可改变，文字图片的宽度不可改变，只能容纳文本或者其他行内元素；其中 img 是行元素

块级元素：总是在新行上开始，高度、行高及外边距和内边距都可控制，可以容纳内敛元素和其他元素；行元素转换为块级元素方式：display：block；

### CSS 中 link 和@import 的区别

- link 属于 HTML 标签，而@import 是 CSS 提供的
- 页面被加载的时，link 会同时被加载，而@import 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载
- import 只在 IE5 以上才能识别，而 link 是 HTML 标签，无兼容问题
- link 方式的样式的权重 高于@import 的权重

### 如何用 css 实现瀑布流布局

利用 column-count 和 break-inside 这两个 CSS3 属性即可，复制如下代码即可察看效果

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <style>
      body {
        margin: 0;
      }
      .waterfall-container {
        width: 100%;

        /* 分几列 */
        column-count: 2;

        /* 列间距 */
        column-gap: 10px;
      }

      .waterfall-item {
        width: 100%;
        height: 100px;
        margin-bottom: 10px;
        color: #fff;
        font-size: 40px;
        text-align: center;
        column-gap: 0;
        background: #ddd;
        break-inside: avoid;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div class="waterfall-container">
      <div class="waterfall-item" style="height: 100px">1</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 300px">2</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 400px">3</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 100px">4</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 300px">5</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 600px">6</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 400px">7</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 300px">8</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 700px">9</div>
      <div class="waterfall-item" style="height: 100px">10</div>
    </div>
  </body>
</html>
```

## 文本超出部分显示省略号

### 单行

```text
overflow: hidden;
white-space: nowrap;
text-overflow: ellipsis;
```

### 多行

```text
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3;
overflow: hidden;
```

## 利用伪元素画三角

```css
.info-tab {
  position: relative;
}
.info-tab::after {
  position: absolute;
  top: 0;
  border: 4px solid transparent;
  border-top-color: #2c8ac2;
  content: '';
}
```

## 已知父级盒子的宽高，子级 img 宽高未知，想让 img 铺满父级盒子且图片不能变形

需要用到`css`的`object-fit`属性

```css
div {
  width: 200px;
  height: 200px;
}
img {
  width: 100%;
  height: 100%;
  object-fit: cover;
}
```

[MDN](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/object-fit)

## iframe 的作用

iframe 是用来在网页中插入第三方页面，早期的页面使用 iframe 主要是用于导航栏这种很多页面都相同的部分，这样在切换页面的时候避免重复下载。

优点 1. 便于修改，模拟分离，像一些信息管理系统会用到。 2. 但现在基本不推荐使用。除非特殊需要，一般不推荐使用。

缺点 1. iframe 的创建比一般的 DOM 元素慢了 1-2 个数量级 2. iframe 标签会阻塞页面的的加载，如果页面的 onload 事件不能及时触发，会让用户觉得网页加载很慢，用户体验不好，在 Safari 和 Chrome 中可以通过 js 动态设置 iframe 的 src 属性来避免阻塞。 3. iframe 对于 SEO 不友好，替换方案一般就是动态语言的 Incude 机制和 ajax 动态填充内容等。

## css hack 是什么

由于不同的浏览器，比如 Internet Explorer 6,Internet Explorer 7,Mozilla Firefox 等，对 CSS 的解析认识不一样，因此会导致生成的页面效果不一样，得不到我们所需要的页面效果。

这个时候我们就需要针对不同的浏览器去写不同的 CSS，让它能够同时兼容不同的浏览器，能在不同的浏览器中也能得到我们想要的页面效果。

这个针对不同的浏览器写不同的 CSS code 的过程，就叫 CSS hack,也叫写 CSS hack。

具体请看： [http://www.cnblogs.com/Renyi-Fan/p](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cnblogs.com/Renyi-Fan/p/9006084.html)

## 过渡与动画的区别是什么

- transition 可以在一定的时间内实现元素的状态过渡为最终状态，用于模拟以一种过渡动画效果，但是功能有限，只能用于制作简单的动画效果而动画属性
- animation 可以制作类似 Flash 动画，通过关键帧控制动画的每一步，控制更为精确，从而可以制作更为复杂的动画。

## 什么是外边距合并

外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。

合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。

## 去除 inline-block 元素间间距的方法

- 移除空格
- 使用 margin 负值
- 使用 font-size:0
- letter-spacing
- word-spacing

更详细的介绍请看:[去除 inline-block 元素间间距的 N 种方法](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.zhangxinxu.com/wordpress/2012/04/inline-block-space-remove-%E5%8E%BB%E9%99%A4%E9%97%B4%E8%B7%9D/)

## 同源策略

同源策略可防止 JavaScript 发起跨域请求。源被定义为 URI、主机名和端口号的组合。此策略可防止页面上的恶意脚本通过该页面的文档对象模型，访问另一个网页上的敏感数据。

## 跨域

- 原因浏览器的同源策略导致了跨域
- 作用用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制
- 解决
- jsonp ，允许 script 加载第三方资源
- 反向代理（nginx 服务内部配置 Access-Control-Allow-Origin \*）
- cors 前后端协作设置请求头部，Access-Control-Allow-Origin 等头部信息
- iframe 嵌套通讯，postmessage

https://zhuanlan.zhihu.com/p/41479807 [跨域资源共享 CORS 阮一峰](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)

## JSONP

这是我认为写得比较通俗易懂的一篇文章 直接转载过来 [https://blog.csdn.net/hansexploration/article/details/80314948](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//blog.csdn.net/hansexploration/article/details/80314948)

## 域名收敛

PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制。有了域名发散。浏览器有并发限制，是为了防止 DDOS 攻击。域名收敛：就是将静态资源放在一个域名下。减少 DNS 解析的开销。域名发散：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。域名发散是 pc 端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为 dns 解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加 DNS 的解析开销。

## 事件绑定的方式

- 嵌入 dom

```html
<button onclick="func()">按钮</button>
```

- 直接绑定

```html
btn.onclick = function(){}
```

- 事件监听

```html
btn.addEventListener('click',function(){})
```

## 事件委托

事件委托利用了事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。所有用到按钮的事件（多数鼠标事件和键盘事件）都适合采用事件委托技术， 使用事件委托可以节省内存。

```html
<ul>
  <li>苹果</li>
  <li>香蕉</li>
  <li>凤梨</li>
</ul>

// good document.querySelector('ul').onclick = (event) => { let target = event.target if
(target.nodeName === 'LI') { console.log(target.innerHTML) } } // bad
document.querySelectorAll('li').forEach((e) => { e.onclick = function() {
console.log(this.innerHTML) } })
```

## 事件循环

事件循环是一个单线程循环，用于监视调用堆栈并检查是否有工作即将在任务队列中完成。如果调用堆栈为空并且任务队列中有回调函数，则将回调函数出队并推送到调用堆栈中执行。

## 事件模型

- DOM0 直接绑定

```text
<input onclick="sayHi()"/>

btn.onclick = function() {}
btn.onclick = null
```

- DOM2 DOM2 级事件可以冒泡和捕获 通过 addEventListener 绑定 通过 removeEventListener 解绑

```text
// 绑定
btn.addEventListener('click', sayHi)
// 解绑
btn.removeEventListener('click', sayHi)
```

- DOM3 DOM3 具有更多事件类型 DOM3 级事件在 DOM2 级事件的基础上添加了更多的事件类型，全部类型如下：

```text
UI事件，当用户与页面上的元素交互时触发，如：load、scroll
焦点事件，当元素获得或失去焦点时触发，如：blur、focus
鼠标事件，当用户通过鼠标在页面执行操作时触发如：dbclick、mouseup
滚轮事件，当使用鼠标滚轮或类似设备时触发，如：mousewheel
文本事件，当在文档中输入文本时触发，如：textInput
键盘事件，当用户通过键盘在页面上执行操作时触发，如：keydown、keypress
合成事件，当为IME（输入法编辑器）输入字符时触发，如：compositionstart
变动事件，当底层DOM结构发生变化时触发，如：DOMsubtreeModified
```

[https://www.jianshu.com/p/3acdf5f71d5b](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.jianshu.com/p/3acdf5f71d5b)

## 如何自定义事件

1. 原生提供了 3 个方法实现自定义事件
2. createEvent，设置事件类型，是 html 事件还是 鼠标事件
3. initEvent 初始化事件，事件名称，是否允许冒泡，是否阻止自定义事件
4. dispatchEvent 触发事件

[MDN](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/Events/Creating_and_triggering_events)

## target 和 currentTarget 区别

- event.target 返回触发事件的元素
- event.currentTarget 返回绑定事件的元素

## 继承

JS 高程第 3 版 第 6 章 继承 寄生组合式继承

```js
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ['red'];
}

SuperType.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
};
// 继承实例属性
function SubType(name, age) {
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}

function inheritPrototype(subType, superType) {
  let prototype = Object.create(superType.prototype);
  prototype.constructor = subType;
  subType.prototype = prototype;
}
// 继承原型方法
inheritPrototype(SubType, SuperType);

// 定义自己的原型方法
SubType.prototype.sayAge = function () {
  console.log(this.age);
};
```

## 闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

```js
function sayHi(name) {
  return () => {
    console.log(`Hi! ${name}`);
  };
}
const test = sayHi('xiaoming');
test(); // Hi! xiaoming
```

虽然 sayHi 函数已经执行完毕，但是其活动对象也不会被销毁，因为 test 函数仍然引用着 sayHi 函数中的变量 name，这就是闭包。但也因为闭包引用着另一个函数的变量，导致另一个函数已经不使用了也无法销毁，所以闭包使用过多，会占用较多的内存，这也是一个副作用。

## 有一个函数，参数是一个函数，返回值也是一个函数，返回的函数功能和入参的函数相似，但这个函数只能执行 3 次，再次执行无效，如何实现

这个题目是考察闭包的使用

```js
function sayHi() {
  console.log('hi');
}

function threeTimes(fn) {
  let times = 0;
  return () => {
    if (times++ < 3) {
      fn();
    }
  };
}

const newFn = threeTimes(sayHi);
newFn();
newFn();
newFn();
newFn();
newFn(); // 后面两次执行都无任何反应
```

通过闭包变量 `times` 来控制函数的执行

## 实现 add 函数,让 add(a)(b)和 add(a,b)两种调用结果相同

```js
function add(a, b) {
  if (b === undefined) {
    return function (x) {
      return a + x;
    };
  }

  return a + b;
}
```

## Ajax

Ajax(asynchronous JavaScript and XML)是使用客户端上的许多 Web 技术，创建异步 Web 应用的一种 Web 开发技术。借助 Ajax，Web 应用可以异步（在后台）向服务器发送数据和从服务器检索数据，而不会干扰现有页面的显示和行为。通过将数据交换层与表示层分离，Ajax 允许网页和扩展 Web 应用程序动态更改内容，而无需重新加载整个页面。实际上，现在通常将 JSON 替换为 XML，因为 JavaScript 对 JSON 有原生支持优势。 XMLHttpRequest API 经常用于异步通信。此外还有最近流行的 fetch API。

```js
let xmlhttp;
if (window.XMLHttpRequest) {
  //  IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari 浏览器执行代码
  xmlhttp = new XMLHttpRequest();
} else {
  // IE6, IE5 浏览器执行代码
  xmlhttp = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');
}
xmlhttp.onreadystatechange = () => {
  if (xmlhttp.readyState === 4 && xmlhttp.status === 200) {
    document.getElementById('myDiv').innerHTML = xmlhttp.responseText;
  }
};
xmlhttp.open('GET', '/ajax/test.txt', true);
xmlhttp.send();
```

## 使用 Ajax 的优缺点分别是什么

**优点**

- 交互性更好。来自服务器的新内容可以动态更改，无需重新加载整个页面。
- 减少与服务器的连接，因为脚本和样式只需要被请求一次。
- 状态可以维护在一个页面上。JavaScript 变量和 DOM 状态将得到保持，因为主容器页面未被重新加载。
- 基本上包括大部分 SPA 的优点。

**缺点**

- 动态网页很难收藏。
- 如果 JavaScript 已在浏览器中被禁用，则不起作用。
- 有些网络爬虫不执行 JavaScript，也不会看到 JavaScript 加载的内容。
- 基本上包括大部分 SPA 的缺点。

[https://github.com/yangshun/fro](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/yangshun/front-end-interview-handbook/blob/master/questions/javascript-questions.md)

## Ajax 和 Fetch 区别

- ajax 是使用 XMLHttpRequest 对象发起的，但是用起来很麻烦，所以 ES6 新规范就有了 fetch，fetch 发一个请求不用像 ajax 那样写一大堆代码。
- 使用 fetch 无法取消一个请求，这是因为 fetch 基于 Promise，而 Promise 无法做到这一点。
- 在默认情况下，fetch 不会接受或者发送 cookies
- fetch 没有办法原生监测请求的进度，而 XMLHttpRequest 可以
- fetch 只对网络请求报错，对 400，500 都当做成功的请求，需要封装去处理
- fetch 由于是 ES6 规范，兼容性上比不上 XMLHttpRequest

## 变量提升

var 会使变量提升，这意味着变量可以在声明之前使用。let 和 const 不会使变量提升，提前使用会报错。 变量提升（hoisting）是用于解释代码中变量声明行为的术语。使用 var 关键字声明或初始化的变量，会将声明语句“提升”到当前作用域的顶部。 但是，只有声明才会触发提升，赋值语句（如果有的话）将保持原样。

## 使用 let、var 和 const 创建变量有什么区别

用 var 声明的变量的作用域是它当前的执行上下文，它可以是嵌套的函数，也可以是声明在任何函数外的变量。let 和 const 是块级作用域，意味着它们只能在最近的一组花括号（function、if-else 代码块或 for 循环中）中访问。

```js
function foo() {
  // 所有变量在函数中都可访问
  var bar = 'bar';
  let baz = 'baz';
  const qux = 'qux';

  console.log(bar); // bar
  console.log(baz); // baz
  console.log(qux); // qux
}

console.log(bar); // ReferenceError: bar is not defined
console.log(baz); // ReferenceError: baz is not defined
console.log(qux); // ReferenceError: qux is not defined
if (true) {
  var bar = 'bar';
  let baz = 'baz';
  const qux = 'qux';
}

// 用 var 声明的变量在函数作用域上都可访问
console.log(bar); // bar
// let 和 const 定义的变量在它们被定义的语句块之外不可访问
console.log(baz); // ReferenceError: baz is not defined
console.log(qux); // ReferenceError: qux is not defined
```

var 会使变量提升，这意味着变量可以在声明之前使用。let 和 const 不会使变量提升，提前使用会报错。

```js
console.log(foo); // undefined

var foo = 'foo';

console.log(baz); // ReferenceError: can't access lexical declaration 'baz' before initialization

let baz = 'baz';

console.log(bar); // ReferenceError: can't access lexical declaration 'bar' before initialization

const bar = 'bar';
```

用 var 重复声明不会报错，但 let 和 const 会。

```js
var foo = 'foo';
var foo = 'bar';
console.log(foo); // "bar"

let baz = 'baz';
let baz = 'qux'; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'baz' has already been declared
```

let 和 const 的区别在于：let 允许多次赋值，而 const 只允许一次。

```js
// 这样不会报错。
let foo = 'foo';
foo = 'bar';

// 这样会报错。
const baz = 'baz';
baz = 'qux';
```

[https://github.com/yangshun/fro](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/yangshun/front-end-interview-handbook/blob/master/Translations/Chinese/questions/javascript-questions.md%23%E4%BD%BF%E7%94%A8letvar%E5%92%8Cconst%E5%88%9B%E5%BB%BA%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8C%BA%E5%88%AB)

## 对象浅拷贝和深拷贝有什么区别

在 `JS` 中，除了基本数据类型，还存在对象、数组这种引用类型。 基本数据类型，拷贝是直接拷贝变量的值，而引用类型拷贝的其实是变量的地址。

```text
let o1 = {a: 1}
let o2 = o1
```

在这种情况下，如果改变 `o1` 或 `o2` 其中一个值的话，另一个也会变，因为它们都指向同一个地址。

```text
o2.a = 3
console.log(o1.a) // 3
```

而浅拷贝和深拷贝就是在这个基础之上做的区分，如果在拷贝这个对象的时候，只对基本数据类型进行了拷贝，而对引用数据类型只是进行了引用的传递，而没有重新创建一个新的对象，则认为是浅拷贝。反之，在对引用数据类型进行拷贝的时候，创建了一个新的对象，并且复制其内的成员变量，则认为是深拷贝。

## 怎么实现对象深拷贝

```js
let o1 = {
  a: {
    b: 1,
  },
};
let o2 = JSON.parse(JSON.stringify(o1));
```

另一种方法

```js
function deepCopy(s) {
  const d = {};
  for (let k in s) {
    if (typeof s[k] == 'object') {
      d[k] = deepCopy(s[k]);
    } else {
      d[k] = s[k];
    }
  }

  return d;
}
```

## 数组去重

ES5

```js
function unique(arry) {
  const temp = [];
  arry.forEach(function (item) {
    if (temp.indexOf(item) == -1) {
      temp.push(item);
    }
  });

  return temp;
}
```

ES6

```js
function unique(arry) {
  return Array.from(new Set(arry));
}
```

## 数据类型

1. Undefined
2. Null
3. Boolean
4. Number
5. String
6. Object
7. symbol(ES6 新增)

## 内置函数(原生函数)

- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error
- Symbol

原始值 "I am a string" 并不是一个对象，它只是一个字面量，并且是一个不可变的值。 如果要在这个字面量上执行一些操作，比如获取长度、访问其中某个字符等，那需要将其 转换为 String 对象。 幸好，在必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象，也就是说你并不需要 显式创建一个对象。

## 如何判断数组与对象

```js
Array.isArray([]); // true
Array.isArray({}); // false

typeof []; // "object"
typeof {}; // "object"

Object.prototype == [].__proto__; // false
Object.prototype == {}.__proto__; // true
Array.prototype == [].__proto__; // true
Array.prototype == {}.__proto__; // false
```

## 自执行函数?用于什么场景？好处?

自执行函数:1、声明一个匿名函数 2、马上调用这个匿名函数。作用：创建一个独立的作用域。

好处：防止变量弥散到全局，以免各种 js 库冲突。隔离作用域避免污染，或者截断作用域链，避免闭包造成引用变量无法释放。利用立即执行特性，返回需要的业务函数或对象，避免每次通过条件判断来处理

场景：一般用于框架、插件等场景

## 请简述`JavaScript`中的`this`。

JS 中的`this`是一个相对复杂的概念，不是简单几句能解释清楚的。粗略地讲，函数的调用方式决定了`this`的值。我阅读了网上很多关于`this`的文章，[Arnav Aggrawal](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//medium.com/%40arnav_aggarwal) 写的比较清楚。`this`取值符合以下规则：

1. 在调用函数时使用`new`关键字，函数内的`this`是一个全新的对象。
2. 如果`apply`、`call`或`bind`方法用于调用、创建一个函数，函数内的 this 就是作为参数传入这些方法的对象。
3. 当函数作为对象里的方法被调用时，函数内的`this`是调用该函数的对象。比如当`obj.method()`被调用时，函数内的 this 将绑定到`obj`对象。
4. 如果调用函数不符合上述规则，那么`this`的值指向全局对象（global object）。浏览器环境下`this`的值指向`window`对象，但是在严格模式下(`'use strict'`)，`this`的值为`undefined`。
5. 如果符合上述多个规则，则较高的规则（1 号最高，4 号最低）将决定`this`的值。
6. 如果该函数是 ES2015 中的箭头函数，将忽略上面的所有规则，`this`被设置为它被创建时的上下文。

[参考](https://codeburst.io/the-simple-rules-to-this-in-javascript-35d97f31bde3)

## 如何确定 this 指向

如果要判断一个运行中函数的 this 绑定，就需要找到这个函数的直接调用位置。找到之后就可以顺序应用下面这四条规则来判断 this 的绑定对象。 1. 由 new 调用？绑定到新创建的对象。 2. 由 call 或者 apply （或者 bind ）调用？绑定到指定的对象。 3. 由上下文对象调用？绑定到那个上下文对象。 4. 默认：在严格模式下绑定到 undefined ，否则绑定到全局对象。

一定要注意，有些调用可能在无意中使用默认绑定规则。如果想“更安全”地忽略 this 绑定，你可以使用一个 DMZ 对象，比如 ø = Object.create(null) ，以保护全局对象。 ES6 中的箭头函数并不会使用四条标准的绑定规则，而是根据当前的词法作用域来决定 this ，具体来说，箭头函数会继承外层函数调用的 this 绑定（无论 this 绑定到什么）。这其实和 ES6 之前代码中的 self = this 机制一样

## 箭头函数和普通函数的区别

- 函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象，用` call``apply``bind `也不能改变`this`指向
- 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。
- 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 `rest` 参数代替。
- 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 `Generator` 函数。
- 箭头函数没有原型对象`prototype`

## == 和 ===的区别是什么

`==`是抽象相等运算符，而`===`是严格相等运算符。`==`运算符是在进行必要的类型转换后，再比较。`===`运算符不会进行类型转换，所以如果两个值不是相同的类型，会直接返回`false`。使用`==`时，可能发生一些特别的事情，例如：

```js
1 == '1'; // true
1 == [1]; // true
1 == true; // true
0 == ''; // true
0 == '0'; // true
0 == false; // true
```

如果你对`==`和`===`的概念不是特别了解，建议大多数情况下使用`===`

## 白屏时间

白屏时间是指浏览器从输入网址，到浏览器开始显示内容的时间。

`startTime`：有些浏览器实现为`navigationStart`，代表浏览器开始 unload 前一个页面文档的开始时间节点。比如我们当前正在浏览 baidu.com，在地址栏输入 google.com 并回车，浏览器的执行动作依次为：unload 当前文档（即 baidu.com）->请求下一文档（即 google.com）。navigationStart 的值便是触发 unload 当前文档的时间节点。如果当前文档为空，则 navigationStart 的值等于 fetchStart。

`domLoading`代表浏览器开始解析 html 文档的时间节点。我们知道 IE 浏览器下的 document 有 readyState 属性，domLoading 的值就等于 readyState 改变为 loading 的时间节点；

白屏时间

```js
performance.timing.domLoading - performance.timing.navigationStart;
```

## 首屏时间

首屏时间：从浏览器输入地址并回车后到首屏内容渲染完毕的时间

`domContentLoadedEventStart`：代表 DOMContentLoaded 事件触发的时间节点： 页面文档完全加载并解析完毕之后,会触发 DOMContentLoaded 事件，HTML 文档不会等待样式文件,图片文件,子框架页面的加载(load 事件可以用来检测 HTML 页面是否完全加载完毕(fully-loaded))。

- 如果页面首屏没有图片

```js
performance.timing.domContentLoadedEventStart - performance.timing.navigationStart;
```

- H5 如果页面首屏有图片

```reStructuredText
首屏图片全部加载完毕的时刻 - performance.timing.navigationStart
```

## 格式化金钱，每千分位加逗号

```js
function format(str) {
  let s = '';
  let count = 0;
  for (let i = str.length - 1; i >= 0; i--) {
    s = str[i] + s;
    count++;
    if (count % 3 == 0 && i != 0) {
      s = ',' + s;
    }
  }
  return s;
}
function format(str) {
  return str.replace(/(\d)(?=(?:\d{3})+$)/g, '$1,');
}
```

## 请用 js 去除字符串空格

### 去除所有空格

```js
str.replace(/\s/g, '');
```

### 去除两边空格

```js
str.replace(/^\s+|\s+$/g, '');
// 原生方法
str.trim();
```

## HTTP 问题

## RESTful

REST 指的是一组架构约束条件和原则。满足这些约束条件和原则的应用程序或设计就是 RESTful。

## GET 和 POST 的区别

- GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包。
- GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。
- GET 产生的 URL 地址可以被 Bookmark，而 POST 不可以。
- GET 请求会被浏览器主动 cache，而 POST 不会，除非手动设置。
- GET 请求只能进行 url 编码，而 POST 支持多种编码方式。
- GET 请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而 POST 中的参数不会被保留。
- GET 请求在 URL 中传送的参数是有长度限制的，而 POST 么有。
- 对参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
- GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在 URL 上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET 参数通过 URL 传递，POST 放在 Request body 中。

## Http 与 Https 的区别

- HTTP 的 URL 以 http:// 开头，而 HTTPS 的 URL 以 https:// 开头
- HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的
- HTTP 标准端口是 80 ，而 HTTPS 的标准端口是 443
- 在 OSI 网络模型中，HTTP 工作于应用层，而 HTTPS 的安全传输机制工作在传输层
- HTTP 无法加密，而 HTTPS 对传输的数据进行加密
- HTTP 无需证书，而 HTTPS 需要 CA 机构 wosign 的颁发的 SSL 证书

## 什么是 Http 协议无状态协议?怎么解决 Http 协议无状态协议?

无状态协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息也就是说，当客户端一次 HTTP 请求完成以后，客户端再发送一次 HTTP 请求，HTTP 并不知道当前客户端是一个”老用户“。

可以使用 Cookie 来解决无状态的问题，Cookie 就相当于一个通行证，第一次访问的时候给客户端发送一个 Cookie，当客户端再次来的时候，拿着 Cookie(通行证)，那么服务器就知道这个是”老用户“。

## 常用的 HTTP 方法有哪些

- GET：用于请求访问已经被 URL（统一资源标识符）识别的资源，可以通过 URL 传参给服务器。
- POST：用于传输信息给服务器，主要功能与 Get 方法类似，但一般推荐 POST 方式。
- PUT：传输文件，报文主体包含文件内容，保存到对应 URL 位置。
- HEAD：获取报文首部，与 GET 方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证 URL 是否有效。
- DELET：删除文件，与 PUT 方法相反，删除对应 URL 位置的文件。OPTIONS：查询相应 URL 支持的 HTTP 方法。

## 什么是 mvvm

MVVM 最早由微软提出来，它借鉴了桌面应用程序的 MVC 思想，在前端页面中，把 Model 用纯 JavaScript 对象表示，View 负责显示，两者做到了最大限度的分离 把 Model 和 View 关联起来的就是 ViewModel。 ViewModel 负责把 Model 的数据同步到 View 显示出来，还负责把 View 的修改同步回 Model View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的，无需人为干涉（由 viewModel 完成，在这里指 VUE）因此开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作 DOM, 不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理
